Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/po/linstor-olvm.adoc.po
Languages: ja_jp

source: LINSTOR Volumes in Oracle Linux Virtualization Manager
ja_jp: Oracle Linux Virtualization Manager における LINSTOR ボリューム

source: This chapter describes using LINSTOR(R) to provision persistent, replicated, and high-performance block storage for link:https://docs.oracle.com/en/virtualization/oracle-linux-virtualization-manager/index.html[Oracle Linux Virtualization Manager].
ja_jp: この章では、LINSTOR(R)を使用して、link:https://docs.oracle.com/en/virtualization/oracle-linux-virtualization-manager/index.html[Oracle Linux Virtualization Manager]向けに永続的でレプリケーションされた高性能ブロックストレージをプロビジョニングする方法について説明します。

source: Introduction to Oracle Linux Virtualization Manager
ja_jp: オラクルLinux仮想化マネージャーへの導入:

source: Oracle Linux Virtualization Manager (OLVM) is a server virtualization management platform based on link:https://www.ovirt.org/[oVirt]. It can configure, manage and monitor a Kernel-based Virtual Machine (KVM) environment based on Oracle Linux.
ja_jp: Oracle Linux Virtualization Manager (OLVM)は、link:https://www.ovirt.org/[oVirt]に基づくサーバー仮想化管理プラットフォームです。これは、Oracle Linuxに基づいたカーネルベースの仮想マシン（KVM）環境を構成、管理、監視することができます。

source: OLVM supports multiple storage technologies that can be integrated with LINSTOR:
ja_jp: OLVMはLINSTORと統合できる複数のストレージ技術をサポートしています。

source: *iSCSI* or *NFS* storage are used for shared storage. In this setup, all OLVM nodes connect to a service host that exports the storage volume, by using iSCSI or NFS. Here, LINSTOR Gateway can help you create and manage iSCSI targets and NFS exports based on replicated DRBD volumes and make them highly available.
ja_jp: *iSCSI* や *NFS* ストレージは共有ストレージ用に使用されます。このセットアップでは、すべての OLVM ノードが、iSCSI または NFS を使用してストレージボリュームをエクスポートするサービスホストに接続します。ここで、LINSTOR Gateway は、複製された DRBD ボリュームに基づいて iSCSI ターゲットと NFS エクスポートを作成および管理し、高可用性を実現するのに役立ちます。

source: https://www.ovirt.org/develop/release-management/features/storage/managed-block-storage-copy.html[*Managed Block Storage*] is another feature available in OLVM. Disks for VMs are managed as separate volumes, rather than from within a pool of storage on a service host. This makes it possible to directly attach a volume to a VM while avoiding the performance overhead that a service host adds.
ja_jp: https://www.ovirt.org/develop/release-management/features/storage/managed-block-storage-copy.html[*Managed Block Storage*] はOLVMで利用可能な別の機能です。VM用のディスクは、サービスホスト上のストレージプールからではなく、別々のボリュームとして管理されます。これにより、サービスホストが追加するパフォーマンスのオーバーヘッドを避けながら、ボリュームをVMに 直接アタッチすることが可能になります。

source: Using LINSTOR Gateway for OLVM Storage
ja_jp: OLVMストレージのためにLINSTOR Gatewayを使用する

source: <<ch-linstor-gateway,LINSTOR Gateway>> creates highly available iSCSI targets and NFS exports, which OLVM can consume as data domains. All volume access is routed through the LINSTOR Gateway host exporting the volume. Volume access includes reads and writes by any VM using the storage domain.
ja_jp: <<ch-linstor-gateway,LINSTOR Gateway>> は、高可用性の iSCSI ターゲットや NFS エクスポートを作成し、OLVM がデータ領域として利用できます。すべてのボリュームアクセスは、ボリュームをエクスポートしている LINSTOR Gateway ホストを介してルーティングされます。ボリュームアクセスには、ストレージ領域を使用するすべての VM による読み取りと書き込みが含まれます。

source: As prerequisites, you need:
ja_jp: 必要な前提条件は、次の通りです:

source: A working <<s-installation,LINSTOR Cluster>>, with <<s-linstor_ha, High Availability>> enabled.
ja_jp: <<s-installation,LINSTOR Cluster>> が動作し、 <<s-linstor_ha,High Availability>> が有効になっています。

source: A working <<ch-linstor-gateway,LINSTOR Gateway>> installation.
ja_jp: 動作している <<ch-linstor-gateway,LINSTOR Gateway>> のインストール。

source: LINSTOR and LINSTOR Gateway don't need to run on the same nodes as OLVM, provided that the Gateway nodes are reachable from the OLVM hosts.
ja_jp: LINSTORとLINSTOR Gatewayは、OLVMと同じノードで実行する必要はありません。ただし、GatewayノードがOLVMホストからアクセス可能である必要があります。

source: Using LINSTOR Gateway for Data Domains
ja_jp: LINSTORゲートウェイをデータドメインに使用中

source: Data Domains are the primary storage for your VMs in OLVM. With LINSTOR Gateway, you can create both iSCSI targets and NFS exports, to use as Data Domains in OLVM.
ja_jp: データドメインはOLVMのVMの主要なストレージです。LINSTOR Gatewayを使用すると、iSCSIターゲットとNFSエクスポートの両方を作成して、OLVMでデータドメインとして使用できます。

source: Use the `linstor-gateway` command to create iSCSI or NFS exports. Choose a service IP that is reachable from the OLVM nodes. The following example creates an iSCSI export of 60GB reachable under `192.168.0.100` and a NFS export of 50GB, available at `192.168.0.101:/srv/gateway-exports/nfs-data`
ja_jp: `linstor-gateway` コマンドを使用して、iSCSIまたはNFSエクスポートを作成します。OLVMノードからアクセス可能なサービスIPを選択してください。次の例では、60GBのiSCSIエクスポートを `192.168.0.100` で、および50GBのNFSエクスポートを `192.168.0.101:/srv/gateway-exports/nfs-data` で利用できるようにします。

source: To configure the storage domains, navigate to the OLVM Administration Portal and open the `Storage > Domains` page. Click `New Domain` and choose a name for the new storage domain. Then, select the Domain function (either `Data` or `ISO`) and the matching storage type (either `iSCSI` or `NFS`). Enter the required connection parameters to complete the configuration.
ja_jp: ストレージドメインを構成するには、OLVM管理ポータルに移動し、「ストレージ > ドメイン」ページを開きます。新しいストレージドメインのために名前を選択して、「新しいドメイン」をクリックします。次に、ドメイン機能（ `データ` または `ISO` ）と一致するストレージタイプ（ `iSCSI` または `NFS` ）を選択します。構成を完了するために必要な接続パラメーターを入力してください。

source: Using LINSTOR Gateway to Deploy the OLVM Self-Hosted Engine
ja_jp: LINSTOR Gatewayを使用して、OLVM Self-Hosted Engineをデプロイする。

source: LINSTOR Gateway iSCSI Targets can be used to create the initial data domain used when deploying the link:https://docs.oracle.com/en/virtualization/oracle-linux-virtualization-manager/getstart/getstarted-hosted-engine-deploy.html[OLVM self-hosted engine].
ja_jp: LINSTOR Gateway iSCSI Targetsは、link:https://docs.oracle.com/en/virtualization/oracle-linux-virtualization-manager/getstart/getstarted-hosted-engine-deploy.html[OLVM self-hosted engine]をデプロイする際に使用される初期データドメインを作成するために使用できます。

source: Use a separate data domain for the self-hosted engine to reduce the risk of adverse interference with your VMs. Create a iSCSI target with at least 60GB to use for the management VM. The following example creates a 60GB volume exported as `iqn.2019-08.com.linbit:olvm-engine`, available at the IP `192.168.0.200`. Change the IP and iSCSI target name to appropriate values for your setup.
ja_jp: セルフホステッドエンジンのために、VMに不利な干渉のリスクを減らすために別のデータドメインを使用してください。管理VM用に少なくとも60GBのiSCSIターゲットを作成してください。次の例では、60GBのボリュームが `iqn.2019-08.com.linbit:olvm-engine` としてエクスポートされ、IPアドレス `192.168.0.200` で利用可能です。セットアップに適した値にIPアドレスとiSCSIターゲット名を変更してください。

source: While setting up the OLVM self-hosted engine, you will be asked to provide details for the storage of the Manager virtual machine. You only need to provide the storage type `iscsi` and the IP address `192.168.0.200`. All other information will be discovered automatically.
ja_jp: OLVMセルフホステッドエンジンのセットアップ中に、マネージャー仮想マシンのストレージの詳細を提供するように求められます。 ストレージタイプの `iscsi` とIPアドレス `192.168.0.200` のみを提供する必要があります。 その他の情報は自動的に検出されます。

source: After the setup completes, the iSCSI target is added as a data domain to OLVM. Use separate data domains for your VMs to avoid interference with the self-hosted engine's storage.
ja_jp: セットアップが完了すると、iSCSIターゲットがOLVMのデータ領域として追加されます。VMには別々のデータ領域を使用して、自己ホストエンジンのストレージと干渉を避けてください。

source: Using LINSTOR Cinder for Managed Block Storage
ja_jp: LINSTOR Cinderを使用して、管理されたブロックストレージを利用

source: OLVM can be configured to use the LINSTOR Cinder driver to attach LINSTOR managed volumes directly on the VM host. In contrast to using LINSTOR Gateway, storage access and replication happens directly from the host the VM is running on.
ja_jp: OLVMは、LINSTOR Cinder ドライバを使用するように構成できます。これにより、LINSTOR が管理するボリュームをVMホストに直接アタッチすることが可能です。LINSTOR Gateway を使用するのとは異なり、ストレージアクセスとレプリケーションは、VMが実行されているホストから直接行われます。

source: Using LINSTOR Cinder requires several additional steps to set up for OLVM:
ja_jp: LINSTOR Cinderを使用するには、OLVMの設定に追加の手順が複数必要です。

source: All OLVM hosts, including the engine host, need to be registered with LINBIT and the `ovirt` repository enabled:
ja_jp: 全ての OLVM ホスト、エンジンホストを含む、LINBIT に登録し、`ovirt` リポジトリを有効にする必要があります:

source: OLVM hosts as well as the management engine need to be part of the LINSTOR cluster. Ensure that the `linstor-satellite` service is installed and configured on all hosts.
ja_jp: OLVMホストおよび管理エンジンは、LINSTORクラスターの一部である必要があります。すべてのホストに `linstor-satellite` サービスがインストールおよび構成されていることを確認してください。

source: OLVM needs to have `CinderLib` support enabled. It is disabled by default. To enable it, run `engine-setup` on the engine host:
ja_jp: OLVM では、`CinderLib` サポートを有効にする必要があります。これはデフォルトで無効になっています。有効にするには、エンジンホストで `engine-setup` を実行してください。

source: The engine hosts need to have the LINBIT version of `python3-cinder-common` installed, which can be identified by the `linbit1` string in the version number:
ja_jp: エンジンホストは、インストールされている `python3-cinder-common` のLINBITバージョンを持っている必要があります。このバージョン番号には `linbit1` という文字列が含まれています。

source: The engine hosts need to have the `linstor-cinder` package installed:
ja_jp: エンジンホストには `linstor-cinder` パッケージをインストールする必要があります。

source: All OLVM hosts need to have the LINBIT version of `vdsm` and `python3-osbrick` installed, which can be identified by the `linbit1` string in the version number:
ja_jp: すべてのOLVMホストには、 `vdsm` と `python3-osbrick` のLINBITバージョンがインストールされている必要があります。これは、バージョン番号に `linbit1` の文字列が含まれていることで識別できます。

source: To configure LINSTOR Cinder for Managed Block Storage, navigate to the OLVM Administration Portal and open the `Storage > Domains` page. Click `New Domain` and select Domain Function "Managed Block Storage". Choose a name, and set the following driver options:
ja_jp: LINSTOR Cinderを管理ブロックストレージ用に構成するには、OLVM管理ポータルに移動し、「Storage > Domains」ページを開きます。 `New Domain` をクリックし、ドメイン機能を「管理ブロックストレージ」に設定します。名前を選択し、次のドライバオプションを設定します。

source: OLVM 4.4 does not support creating VMs using Managed Block Storage from the VM Portal, only through the Administration Portal.
ja_jp: OLVM 4.4では、VMポータルから管理ブロックストレージを使用してVMを作成することはできません。デプロイメントポータルを通じてのみ可能です。
